Baterias de íon nos navios reduzem emissão de CO2
O professor Maurício Salles, da Escola Politécnica, fala sobre projeto que prevê mais eficiência energética além de melhorar a qualidade do ar.

Toda a vez em que se fala em reduzir as emissões de CO2 é comum lembrar de carros, ônibus e caminhões. A emissão de gás carbônico lançada no transporte marítimo quase sempre é esquecida. De olho no desafio de reduzir os impactos ambientais também nesse setor, pesquisadores da USP usaram a cadeia petrolífera para desenvolver um projeto com melhor eficiência energética. Para isso, foram colocadas nesses navios baterias de íons de lítio.

O professor e pesquisador Maurício Salles, da Escola Politécnica (Poli) da USP e integrante da IEEE, uma organização internacional de engenharia, computação e tecnologia, explica o projeto na reportagem que pode ser acessada pelo player acima.

https://jornal.usp.br/ciencias/ciencias-ambientais/projeto-reduz-a-emissao-de-co2-na-atmosfera-por-navios/